Herzlich Willkommen zum Bereich Lernen mit KI. Ich bin Toni und ich freue mich, dass
du dabei bist. Bevor wir loslegen, eine kurze Orientierung. In diesem Tutorial geht es darum,
wie Lernprozesse mit KI ausgestaltet werden können. Es soll für dich erfahrbar werden,
welches Anwendungs- und Strategiewissen Lerende brauchen, um die eigenen Lernprozesse mit KI zu
unterstützen und Lernprodukte neu zu denken. Du wirst dabei nicht nur zuhören und lesen,
sondern vor allem selbst aktiv werden. Wir starten gleich mit einem kleinen Experiment,
mit dessen Ergebnis du dann entscheidest, welchen Lernfahrt du beschreiben kannst. Je nachdem,
wie viel Zeit du mitbringst, kannst du natürlich auch alle Lernfahrer gehen, von generativen
Transformationen zur KI-Wissensverdichtung bis hin zu simulierten Dialogen. Eine zentrale Frage,
die dich dabei begleitet ist, wie kann KI kooperativ in Lehr- und Lernprozesse eingebettet
werden? Bereise die komplette Lernerkarte. Jede Insel steht für eine spezifische Form
der kooperativen KI-Nutzung. Am Ende formulierst du ein verbindliches Governance Statement für
deine Einrichtung. Und keine Sorge, du brauchst dafür keinerlei Vorkenntnisse. Alles, was du mitbringen
musst, ist Neugier. Also, los geht's! Schaut dir die Fokusfrage unten an, die uns durch diesen
gesamten Bereich begleiten wird.